---
title: "Daily News #2025-01-11"
date: "2025-01-11 09:08:40"
description: "防止磁盘自动挂载的小技巧
反思Meta：价值观与企业虚伪的斗争
在Vim中使用正则表达式实现Bad Apple动画
Meta革命性光纤放大器站点设计
CES2025：AI眼镜成硬件展场新主力
招聘多岗位AI专家
Meta 取消多元化 DEI 项目，政策环境变动成原因
小智 AI 聊天机器人：你的AI聊天伴侣
简历匹配工具：优化你的求职材料"
tags: 
- "企业动态"
- "Vim"
- "硬件开发"
- "AI"
- "价值观"
- "Meta"
- "技巧"
- "编程"
- "求职工具"
- "招聘"
- "科技趋势"
- "政策变动"
- "网络基础设施"

---

> - 防止磁盘自动挂载的小技巧
> - 反思Meta：价值观与企业虚伪的斗争
> - 在Vim中使用正则表达式实现Bad Apple动画
> - Meta革命性光纤放大器站点设计
> - CES2025：AI眼镜成硬件展场新主力
> - 招聘多岗位AI专家
> - Meta 取消多元化 DEI 项目，政策环境变动成原因
> - 小智 AI 聊天机器人：你的AI聊天伴侣
> - 简历匹配工具：优化你的求职材料

## 🍎 iOS Blog

### [防止磁盘自动挂载的小技巧](https://sixcolors.com/post/2025/01/quick-tip-prevent-a-disk-from-auto-mounting/)

来源：Six Colors

发布时间：2025-01-11 07:05:50

这篇文章介绍了在从台式机切换到笔记本电脑后，作者在日常磁盘克隆过程中所遇到的问题，并提出了一种防止磁盘自动挂载的技巧。此方法适用于需要定期备份的用户，使磁盘管理更加高效，避免意外干扰。

### [反思Meta：价值观与企业虚伪的斗争](https://ryanashcraft.com/fool-me-once/)

来源：Ryan Ashcraft

发布时间：2025-01-11 04:03:08

Meta近期的政策变化暴露出其领导层缺乏诚信，促使作者决定卸载Threads并减少Instagram的使用，以此表达对公司虚伪行为的不满与对价值观的坚持。

## 📥 Tech News

### [在Vim中使用正则表达式实现Bad Apple动画](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

来源：Hacker News - Newest: "apple"

发布时间：2025-01-11 00:57:08

作者在本文中展示了如何通过Vim的搜索功能和正则表达式来播放经典动画Bad Apple。通过将每一帧转换为二进制数组并使用Vim进行高亮显示，作者解决了长搜索字符串导致的性能问题，展示了有效的算法选择和代码实现。此项目不仅展现了创建Vim动画的创新方式，也引发对代码优化和功能实现的深度思考，体现出编程的乐趣与创造力。

### [Meta革命性光纤放大器站点设计](https://engineering.fb.com/2025/01/10/production-engineering/ila-evo-in-line-amplifier-sites-meta/)

来源：Engineering at Meta

发布时间：2025-01-11 01:00:20

随着对高性能高效网络基础设施需求的快速发展，Meta推出ILA Evo计划，旨在重新构想光纤放大器（ILA）站点的设计与部署，以提升速度、降低成本，并显著改善能源效率。该计划强调了在现代网络应用挑战下，如何运用创新的设计思路来满足未来的需求，推动网络技术的进步与演变。

### [CES2025：AI眼镜成硬件展场新主力](http://www.geekpark.net/news/345201)

来源：极客公园

发布时间：2025-01-11 00:45:06

在即将到来的 CES2025 上，中国硬件厂商将 AI 眼镜作为重要展示产品，这显示出强劲的市场需求和创新能力。尽管不少新产品模仿了 Ray-Ban Meta，但中国企业通过独特功能和接入多种 AI 模型展现竞争力。各类 AR、VR 产品的推出预示着中国科技公司在全球市场中的快速布局与前景。

### [招聘多岗位AI专家](https://www.v2ex.com/t/1104304)

来源：V2EX-最新主题

发布时间：2025-01-11 08:11:16

广州地区招聘多岗位AI专家，包括AI运营负责人及AI工程师等。要求有8-10年工作经验和流利的英语，薪资范围从60k到120k不等，支持远程办公及较好的假期福利。有意者请私聊注明V2EX-AI。

### [Meta 取消多元化 DEI 项目，政策环境变动成原因](http://www.geekpark.net/news/345204)

来源：极客公园

发布时间：2025-01-11 08:37:23

Meta 公司宣布取消多元化 DEI 项目，理由是美国法律和政策环境的变化。此举与微软和 Zoom 的相似策略相呼应。同时，Meta 减少了对言论的事实核查力度，显示出对特朗普的潜在偏向。长城汽车新设超豪车业务，快手则进行商业化架构调整，多个企业动态值得关注。

## 💾 Daily Code

### [小智 AI 聊天机器人：你的AI聊天伴侣](https://github.com/78/xiaozhi-esp32)

来源：Trending repositories on GitHub today · GitHub

发布时间：2025-01-11 09:08:00

小智 AI 聊天机器人项目基于ESP32与大语言模型，旨在为AI硬件开发入门者提供学习经验。项目涵盖Wi-Fi、离线唤醒及4种语言的语音识别。支持自定义角色与短期记忆，通过免开发环境的固件降低使用门槛，鼓励优秀参与者提交建议与贡献，是新手探索AI硬件的良好资源。

### [简历匹配工具：优化你的求职材料](https://github.com/srbhr/Resume-Matcher)

来源：Trending repositories on GitHub today · GitHub

发布时间：2025-01-11 09:08:00

Resume Matcher是一款基于AI的开源工具，帮助求职者优化与职位描述匹配的简历。它通过关键词提取和向量相似度算法，分析简历的可读性与ATS友好性。用户需安装Python环境与依赖，支持本地与云端运行。该工具潜力巨大，能显著提升求职成功率，适合广大开发者与求职者使用。
